wordpress:latest ve mysql:5.7 resmi imajlarindan olusan servislerin olacagi bir Docker Stack olusturmanizi istiyorum.
Bu stack'i deploy etmek için bir docker-compose.yml dosyasi olusturmanizi ve deploy etmenizi ve wordpress'in düzgün çalistigini,
yani düzgün sekilde deploy edebildiginizi teyit etmenizi bekliyorum.
>>Tek kuralim var.
Wordpress ve mysql servislerini ayaga kaldirirken onlara mysql sifresi belirtmeniz gerekiyor ve bunu environment variable olarak
servise atayabilirsiniz. Fakat ben bunu direk compose file içinden belirlememenizi onun yerine bunu secret olarak tanimlayarak 
o skeilde atamanizi istiyorum.
Ayrica bu secret'i da ayni docker-compose.yml dosyasi içerisinden olusuturmanizi bekliyorum.

>>wordpress:latest ve mysql:5.7 kullanan servisler ile stack olustur
>>mysql ve wordpress imajlarindan container yaratirken mysql sifresi belirlememiz gerekiyor. Bunu secret olarak belirle
>>Bu secret'i da ayni docker-compose.yml içerisinden olustur